Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ulaznicu, molim.
Jednu, molim.
Dvije, molim. -Uživajte u filmu.
Izvolite, gospodine?
Jednu za odrasle.
...plus uzbuđenje, putovanja.
Na dohvatu ruke,
izađite i potražite.
Započnite šezdesete kako treba,
s najboljim Chevijem svih vremena.
Moćan, tih, razumno nov.
Chevrolet Impala
convertable, model 1960.
Hej, Tony.
'Večer, g. Kimmel. Jeste
li upoznali moju djevojku?
Nova unutrašnjost.
Više prostora za noge.
Prostrani razlozi zašto je Chevrolet
prvi u trajnim vrijednostima.
Diljem S. A.D.-a, Chevrolet
je način kako započeti šezdesete.
Ovo je novi Bel Air Sports kupe.
Svjetski u svakoj liniji.
Okej.
...u Saratoga Springsu pronađeno
brutalno izbodeno tijelo žene.
...nedaleko od Harryjeva Rainbow
Grilla, odmorišta za autobuse.
Suprug moli ako je neko
nešto vidio da se javi.
Ukrcaj u autobus Greenline
za Saratoga Springs, izlaz 5.
Clara.
Zašto insistiraš da me
ispratiš kada kasniš?
Čuo si da mi majka opet umire.
Imam dobre vijesti. Mislim da su dobre.
Objavit će mi priču u
ovomjesečnom izdanju.
To su dobre vijesti? -Da. Gdje je?
Zašto se ne posvetiš svom pravom poslu?
Čekaj dok je pročitaš.
-Čekat ću. Imam posla.
Imam sve papire za
prodaju kuće Carterovih.
Ukrcavaju se. -Dobro...
Posljednji poziv za ukrcaj u
autobus za Saratoga Springs...
...izlaz 5.
Volio bih da te mogu odvesti.
Mogli bi na putu stati
kao u stara vremena.
Sviđa mi se autobus.
Imam vremena za razmišljanje.
Možeš li razmišljati o našoj zabavi?
Trebala bih, no nemoj pozvati Jona.
Znaš da Jon mora biti tamo.
Ako ga ne pozovemo više
neće dolaziti, kao i Jack.
Ne nedostaje.
Nemojmo se svađati, draga.
Vidimo se za par dana.
Priredit ćemo vrašku zabavu.
Pozdravi mamu.
Hvala.
Ispričavamo se, večeras ćemo
stati nešto kasnije na autocesti.
Harryjev Rainbow Grill je
zatvoren radi policijske istrage.
Tu ništa ne možemo.
KNJIGE
ZATVORENO
OTVORENO
ŠPICA NOŽA Walter Stackhouse
Pokušao je, kao i uvijek
TIJELO ŽENE PRONAĐENO
NA ODMORIŠTU GREENLINE
Puno hvala.
Čuvajte se.
Gđa Kimmel je bila popularna.
Da, hvala, Tony. Svi su...
Svi su je stvarno voljeli.
Ima li novosti, detektive Corby?
Nema ništa novog.
Ali ja ne odustajem.
Recite to g. Kimmelu. Utješit ćete ga.
Reći ću mu.
Moja sućut. -Puno hvala.
Moja sućut. -Lijepo od vas. Hvala.
Moja sućut.
Bože, nadam se da neće
u kuću unijeti snijeg.
O čemu pričaš? Hodaju stazom.
Žene ne žele upropastiti
cipele. Budi vedrija.
Idemo, Kits.
O, Bille.
Betty.
Lijepo je vidjeti te. -Bok, Betty.
Možeš li vjerovati?
Stackhouseijevi su priredili zabavu.
U redu. -Hvala.
Waltere, puno hvala. Moram reći...
...imaš divnu ženu.
Nema te kuće koju ona ne
može kupiti ili prodati.
Ubrzo ćeš moći ostaviti posao.
Najbolji potez koji sam napravio
je kad sam nju angažirao.
Oprosti, moram na dužnost.
Martha.
Drago mi je što si došla.
Nemaš ništa protiv što sam dovela Ellie.
Bilo joj je dosadno.
Ne mogu obećati vatromet,
ali ćemo se potruditi.
Martha.
Ispričavam se.
Dakle, ovako izgleda dobar život?
Da.
Donijet ću ti piće. -Može pivo?
Pivo? Mislim da ga imamo.
Ne miči se.
Martha mi je dala tvoju pripovijetku.
Svidjela mi se.
Odabrali su još jednu. -Stvarno cool.
Pa...
A ja mislila da si običan arhitekt.
Kod mene ništa nije obično.
Čime se ti baviš? Ili bolje da pogađam.
Možda me uvrijediš.
-Neću. Dopusti da pogađam.
Glazbenica, točno, neke vrste?
Pišeš poeziju. Živiš u Villageu.
Dva od tri. Nije loše.
Ne pišem poeziju.
Tu si.
Ovo je John Carr. Radimo zajedno.
Martha nas obojicu podnosi.
Jone, upoznaj Ellie.
Ellie Briess.
Htio sam pitati, možeš
biti slobodan u nedjelju?
Ne znam. Clara i ja trebamo...
Shvatio sam. Samo naprijed, Walter.
Ista stara priča.
Pusti me, čovječe.
Nema hrane. Brzo posluži da ne popadaju.
Tko je djevojka koja je došla s Marthom?
Ne znam joj ime.
Ja znam, Ellie Briess.
Tko je ona?
Ne znam.
I nije me briga.
Dođi.
Hajde.
Hajde, hajde, hajde.
Ti si seksualni manijak.
Prije ti se to sviđalo.
Hajde, Kits, da se podsjetimo.
Počnimo s krštenjem svake sobe u kući.
Molim te, Walter.
Ne večeras. Spavaj.
Clara, Bože. Kad će tome doći kraj?
Zašto si toliko nesretna?
Obećala si da ćeš se liječiti.
Ne želim.
I nije moja pogreška. Zar
me ne možeš pustiti na miru?
tri, četiri, pet puta.
TIJELO ŽENE PRONAĐENO
NA GREENLINE ODMORIŠTU
Rekao sam vam, detektive.
Ne znam nikoga tko bi želio ubiti Helen.
Cijenim što ste došli,
ali trebam vremena.
Vremena za tugovanje.
Da.
Razumijem.
G. Kimmel, pronaći ću ubojicu vaše žene.
U to budite sigurni.
Znajte, da od mene nema pametnijeg.
"Nitko nema dobro mišljenje o čovjeku
koji ima loše mišljenje o sebi."
Mark Twain.
Isto stoljeće, g. Corby, ali
to je Anthony Trollope napisao.
Imat ću lakši san znajući da čovjek
vaše inteligencije vodi slučaj.
Ostavljam vas vašem izletu, g. Kimmel.
Ne. Moram raditi.
Ne mogu sve ostaviti svaki
puta kada se ti razboliš.
Majko, ne mogu to više trpjeti.
Ne. Pokušavala sam ti reći.
Nikada ne slušaš. Nikada.
Ne mogu obećati.
Walter se upravo vratio. Moram ići.
Moram ići. Doviđenja.
Bok, Kits.
Jesi li dobro?
Nemoj dozvoliti da te uzruja.
Kako je lijepa Ellie?
Što ne provedeš ostatak večeri s njom?
Tako je.
Idi k njoj!
Marš van!
Šef policije je izjavio
da još uvijek istražuju...
...brutalno ubojstvo
Helen Kimmel...
...u Harryjevom Rainbow Grillu.
Istraga se nastavlja.
Držao je staklenu kuglu
bojao se da je neće
moći ubiti.
Hvala što si prošetao sa mnom.
-Da, Jacksone, cijenim to.
Ovo je iz dosjea na dvadeset sedmoj.
Corby.
Ubojstvo Helen Kimmel.
Ide dobrim smjerom. Osjećam to.
Kimmel ima jak alibi.
Već smo ga obradili. Ništa nismo našli.
Tony Ricco se kune da
je Kimmel bio u kinu.
Čist je.
Nisam znao...
Pozdrav, g. Kimmel.
Kako ide? -Dobro, hvala.
Onaj detektiv je opet bio
ovdje. Postavlja ista pitanja.
A ti mu Tony nastavi
davati iste odgovore.
Danas sam ti donio nešto posebno.
Iskvarit ćete me.
Uvijek je pitanje koga poznaješ...
...i u koga imaš povjerenja.
Popečke od krumpira s puno luka.
I jednu tvoju hrenovku. -Stiže.
Malo sira uz to. -Naravno.
I veliku krišku čokoladne
torte s bananama.
Zašto ne prestaneš s time?
-Vidjela sam te. Svi su te vidjeli.
Jesi li skroz izgubila razum?
-Ellie Bries. Ellie Bries.
Nemoj se usuditi poricati!
-Nije vrijedno poricanja!
Stvarno pokušavam...
...ali s tobom je nemoguće.
Što nam se dogodilo? Imali
smo jednu dobru godinu.
Je li to sve? Sve što smo
imali? Jednu dobru godinu?
Je li to sve? -Prestani!
Prestani vikati na mene!
Laku noć, Claudia.
Oženio si se za mene, u
dobru i u zlu. Sjećaš se?
Da. Što se dogodilo s "u dobru"?
Nisam ja kriva. Ne mogu si pomoći.
Obećavam. Obećavam ovaj puta.
Idem kod psihijatra.
Znam da sam to rekla puno
puta, ali vjeruj mi, Waltere...
...ovaj puta idem. -Smiri se.
Obećavam da hoću.
-Naravno, idi. Hajde idi.
Za Boga miloga, Clara, samo
nemoj ovako dramatizirati.
Ostavi me na miru.
U redu.
U redu, hoću.
Ostavit ću te samu.
Večeras je kuća samo tvoja.
Pratiš ovu priču?
Ne baš.
Meni izgleda kao muškarac
koji je ubio svoju ženu.
Blesavo.
Ne možeš znati samo po izgledu.
Ja kažem da je on to učinio.
Sve sam razradio.
Pratio je njen autobus.
Odvukao ju je sa stanice.
Ubio je.
Jednostavnije ne može
biti. Vratio se kući.
Nije ostavio tragove.
Čini se da ima sjajan alibi.
Bio je jako mudar.
Clara?
Clara.
Clara? Otvori vrata. Clara.
Bože, ne, ne, ne. Clara?
Clara.
Hajde.
Clara. Hajde, Clara.
Clara, probudi se.
Probudi se.
Ispumpat ćemo joj želudac.
Znat ćemo za 48 sati.
Walter...
...kome je išla?
Što? -Kako se zove njen psihijatar?
Oprosti.
Nisam je mogao uvjeriti da ode.
Trudio sam se.
Trebao si se jače truditi.
Progutala je sve pilule
koje su bile u kući.
Znao sam da će to učiniti.
Opet smo se posvađali.
Ovaj puta sam bio odrješit.
Rekao sam joj da mi je dosta.
Nisam se zato ženio.
Tog trenutka, mislim da sam
stvarno želio da to učini.
Ne, Walter.
Ne razmišljaš trezveno.
Bok.
Sjećaš se mene?
Naravno.
Naravno. Bok.
Lijepo je vidjeti te opet. Uđi.
Orhideje.
Buket.
Zahvala gđi Stackhouse za zabavu.
Sviđat će joj se. Hvala.
Otkud ti ovdje?
Volim izaći iz grada vikendom...
Da.
-...i vozikati se.
Ja i moj auto krenuli
smo ovim putem, pa...
Evo me.
Žena ti je na poslu?
Sjećam se da si spomenuo
kako radi subotom.
Tad je najviše zaposlena.
Prodaje kuće a ja ih gradim.
Ovu si ti projektirao? -Da.
Koliko dugo živite ovdje?
Uselili smo se godinu
dana nakon vjenčanja.
Da.
Kada je to bilo?
Prije četiri godine.
Da.
Djeca?
Ne. Ne još.
Ja se uskoro selim.
Ne izvan Villagea...
...ali u svoj stan.
Vrijeme da odrastem. -Ne
ispadne sve kako si želimo.
Ja ne bih žurio. -Ne, iskreno...
...moram usporiti.
Puno sam toga proživjela
proteklih pet godina.
Stani, činiš me ljubomornim.
O ne, nisam tako sigurna.
Uvijek ima zelenije trave.
Pa...
Bolje da krenem.
Što radiš večeras?
Pjevam...
...u malom klubu blizu MacDougala.
Zove se Molly.
Trebao bi navratiti.
Tamo sam skoro svake večeri.
Možda jednog dana.
Lijepo je bilo vidjeti te.
I tebe.
Rye whiskey.
Dupli, bez leda.
Nikada me nemoj ostaviti.
Nikada me nemoj ostaviti, nikada.
Obećaj.
Obećaj mi.
Kome si rekao?
Ne brini.
Svi misle da si imala virozu...
...laku upalu pluća.
Hvala.
Znao sam da bi ti tako htjela.
Tko je donio orhideje?
Betty?
Bože, skroz sam zaboravio.
Marthina prijateljica,
Ellie ih je donijela.
Da ti se zahvali na zabavi.
Koliko je dugo ostala?
-Ne znam, ne dugo.
Dovoljno da je pojebeš?
O, Clara.
Bila sam u pravu, nisam li?
Priznaj. Priznaj. Priznaj! -Ne
mogu sada o tome razgovarati.
Izlazim.
Vratit ću se.
Obećavam.
Ali ovako dalje ne može.
Mora prestati.
UBOJSTVO NA STANICI
GREENLINE I DALJE BEZ TRAGOVA
Tražite nešto određeno?
Da.
Tražim knjigu The Living
City, Frank Lloyd Wright.
Imate li je? -Siguran sam da nemam.
Kao što sam mislio, nemam je.
Ali imam knjigu Lloyda Wrighta,
Disappearing city.
Tu imam.
Zapravo, imam primjerak
iz 1932. prvo izdanje.
Mogu je potražiti.
Želite li da je naručim?
Da, želim, hvala.
Ispunite vaše ime i adresu.
Vi ste vlasnik knjižare?
Jesam.
Vi ste Marty Kimmel?
Što to vama znači?
Čuo sam da je vaša
supruga nedavno umrla.
Ubijena.
Žao mi je.
Jesu li pronašli ubojicu?
Ne.
Pa...
...nadam se da će naći krivca.
I ja se nadam.
Hvala na brizi.
Javit ću vam se ako pronađem knjigu.
Ne bi trebala biti budna ovako kasno.
Ne bi ni ti.
Nema sumnje, pio si s Jonom?
Da, točno.
Trebali smo se malo ispuhati.
Gdje ste bili?
U nekoj rupi. Ne sjećam se imena.
Pratila sam te od ureda.
Vidjela sam te...
...s tvojom kurvom...
...Ellie Briess.
Znala sam. -Ne, nisi.
Nema se što znati.
Nemoj misliti da ima
budućnosti u tome, jer je nema.
Tražim razvod, Clara.
Nazvat ću odvjetnike.
Čini što želiš.
To je tvoj život.
Ako se razvedeš od mene...
...ubit ću se.
Svi će znati da si ti kriv.
Svi će tebe kriviti, Waltere.
Tvoje će ruke biti krvave.
Bila je mrtva.
On je bio svjestan
samo čiste radosti, veličanstvenog
osjećaja pravednosti.
G. Stackhouse.
Mislila sam da ste s gđom Stackhouse.
Da je pratite na autobus.
O čemu pričate?
Telegram.
Njena majka.
Ovaj puta se čini da je jako ozbiljno.
Namjerava uhvatiti onaj
u 18:30 za Saratogu.
Hej, pazite, gospodine.
Clara, zašto mi nisi rekla da putuješ?
Zašto bih ti trebala olakšati?
Čini se da moja mama
ovaj puta stvarno umire.
Moći ćeš provesti još
48 sati s Ellie Briess.
Misliš da će te to učiniti sretnim?
Ne izgledaš sretno.
Ispričavam se.
Koliko dugo stojimo? -15 minuta.
Tako kažu.
G. Stackhouse, upravo sam
dobila poziv iz bolnice.
Javljaju da je majka gđe
Stackhouse preminula tijekom noći.
Bože.
Bože, ne.
Hvala, Claudia. Odmah
ću nazvati suprugu.
Ali nije tamo.
Nije stigla tamo.
Nemoguće.
Imate li broj bolnice?
S kime ste razgovarali?
Sigurno ste dobro čuli?
-Nisam pogriješila.
Dom Stackhouseovih.
Je li to Walter Stackhouse? -Da.
Ja sam detektiv Miller iz
policije Saratoga Springsa.
Bojim se da moramo
razgovarati s vama.
Jeste li dobro, g. Stackhouse? -Jesam.
Bojim se da još uvijek
moramo proći neke stvari.
Jeste li u stanju?
Naravno.
Mislim da jesam.
Bit ću dobro.
Što mislite da se dogodilo?
Nismo sigurni.
Možda si je oduzela život.
Možda je gurnuta.
Kako ste? Ja sam detektiv
Lawrence Corby, ubojstva.
Walter Stackhouse.
Primite moju sućut.
Ja ću preuzeti. Ostavi mi bilješke.
Kada ste posljednji
puta vidjeli suprugu?
Jučer, kod kuće.
Ali razgovarali smo
telefonski iz mog ureda...
...prije polaska autobusa.
Je li bilo razloga da vaša
supruga počini samoubojstvo?
Već je pokušala, bojim se reći.
Ali ne mogu zamisliti da
bi Clara skočila s mosta.
Vidio sam most.
Teško da bi se poskliznula i pala.
Nadam se da će netko istražiti.
Ne brinite, g. Stackhouse, ja ću.
Kada ste napustili ured,
nakon razgovora sa suprugom...
...otišli ste ravno kući?
Da.
Zapravo, ne.
Pokušao sam se naći s
jednom prijateljicom.
Neko sam se vrijeme vozikao.
Jeste li se našli s tom prijateljicom?
Jesam.
Trebam njeno ime i adresu.
Ellie Briess.
Ulica Cornelia, broj 38.
To je u Villageu.
Imaju moje ime.
Nadam se da neće mene kriviti.
Neće. Oduvijek je
imala mentalne probleme.
Neurotičnost, ljubomora...
Bok, Martha.
Isuse.
Grozno.
Jadni g. Stackhouse.
Znaju li što se dogodilo?
Da.
Bok.
Mislim da nisam trebala
reći Marthi da si ovdje.
Dobar vam dan želim, g. Kimmel.
PRONAĐENO DRUGO TIJELO ŽENE
KOD HARRYJEVA RAINBOW GRILLA
Walter Stackhouse.
Walter Stackhouse
Marlborough Court br. 49
Walter Stackhouse.
Danas smo zatvoreni. Žao mi je.
Ja sam...
...detektiv Corby.
Trebamo razgovarati.
Jeste li pročitali u današnjem tisku...
...o ženi koja je stradala
kod Harryjeva Rainbow Grilla?
Zapravo jesam.
Slučajnost, slažete li se?
Na što ciljate?
Pa...
Vaša supruga...
...i sada supruga
nekog drugog jadnika...
Kako mu je ono ime?
Ne bih znao.
Kažu da je najvjerojatnije
samoubojstvo. -Ime supruga je Stackhouse.
Walter Stackhouse.
Pod istragom je.
Kao i vi, g. Kimmel.
Statistika me tjera da budem
sumnjičav prema muževima.
A ja volim statistiku.
Što ste me određeno htjeli pitati?
Znate...
...proučavam stalno slučaj vaše supruge.
Vaš kino alibi...
...me muči.
Anthony je dao izjavu.
Anthony Ricco...
17 godina.
Mlad.
U kontaktu sam s njime.
Vaše me kolege dobro poznaju.
To vjerujem. Ja vas
želim upoznati još bolje.
Imamo puno toga zajedničkog.
Moja je obitelj isto iz Newarka.
Ne smijemo dopustiti da nam
ubojica vaše žene pobjegne.
Uskoro ćemo se čuti.
Hvala na vašem vremenu, g. Kimmel.
Halo?
Hej, Tony?
Jesi li za pivo večeras?
To je bio njen izbor.
Nije li?
Naravno.
Ne možeš sebe kriviti.
Sve si pokušao. -Jesam
li? Jesam li stvarno?
Ima li razlike kada
poželiš nekome smrt...
...i kada nekoga stvarno ubiješ?
I te kakve.
O čemu to govoriš? -Ne, ja...
Ne znam.
Iskreno, više ne znam.
Dobro jutro, Claudia.
Žao mi je.
Više ne želim raditi
ovdje, g. Stackhouse.
Došla sam pokupiti neke
stvari. -Nema razloga da odete.
Okej.
Razumijem.
Ako tako želite rješavati stvari.
Ništa ne želim.
Žao mi je, g. Stackhouse.
Iskreno.
G. Stackhouse, molim sjednite.
Ovo je g. Devries.
Bok.
Jeste li već prije vidjeli g. Devriesa?
Mislim da nisam. Ne.
Dakle?
Da, to je on.
Lica nikada ne zaboravljam.
To je on.
Svi koji me poznaju,
kažu... -U redu je.
Hvala, g. Devries. Slobodno idite.
Dakle...
...g. Devries kaže da je razgovarao
s vama u Harryjevom Rainbow Grillu.
Pitali ste ga koliko traje stajanje
busa u noći kada je vaša žena stradala.
Da, bio sam tamo.
Pratio sam...
...autobus.
Želio sam razgovarati s Clarom.
Jeste li? -Nisam.
Nisam je mogao pronaći.
Posvuda sam je tražio.
Zašto nam to niste rekli?
Mislio sam da je sišla
na nekoj drugoj stanici...
...i da je imala neki drugi plan.
Vaša priča o vozikanju je bila...
Da. Vrlo glupo od mene.
Trebao sam vam reći.
Bolje da mi sada kažete.
Što se točno dogodilo? Cigaretu?
Pa, ja...
Osjetio sam...
Morali smo nešto privesti kraju.
Svađali ste se?
Ne.
Pitanje okončanja nečega...
...važnog o čemu smo raspravljali.
Jeste li vi i gđa
Stackhouse bili sretni?
Zapravo, bili smo pred razvodom.
Jeste li oboje željeli razvod?
Iskreno, ona nije.
Ali je znala da me ne može zaustaviti.
Čini se da je pokušala.
Provjerio sam prijašnje
pokušaje samoubojstva.
Možete li dokazati samoubojstvo
u ovakvim slučajevima?
Pad s tako visokog
mosta s toliko ozljeda...
...teško da se može postići konsenzus,
ali volim ukloniti sve druge mogućnosti.
Još nešto.
Jeste li čuli o još jednom ženskom tijelu
koje je nađeno u blizini istog mjesta.
Dogodilo se ne tako dugo.
Okrutno je pretučena.
I izbodena.
Definitivno je ubijena.
Ne, nisam.
Kimmel.
Helen Kimmel.
Ne.
Radim i na tom slučaju.
Još nismo otkrili ubojicu.
Dakle...
...puno vam hvala što
ste došli. Čut ćemo se.
Gdje su ti martiniji?
Stižu.
Jesi li ikada bila u Parizu?
Naravno. A ti?
Ne, nisam.
Svi arhitekti bi
trebali posjetiti Pariz.
Kao i svi pisci. -Da, znam.
Nekako, nikada nismo došli do toga.
Pa...
...još je tamo.
To je onaj prokleti detektiv, Corby.
Znaš...
...možda je bolje da nisi tu.
Dođi. Idemo dolje.
Okej.
Neće dugo ostati.
Ovo je glupo.
Dobra večer, g. Stackhouse.
Oprostite na kasnoj posjeti.
Slobodno? -Da. Uđite.
Prekinuo sam vas. Još
se jednom ispričavam.
O čemu ste htjeli razgovarati?
-Razgovarao sam s Kimmelom.
Kimmelom? -Onaj čija je žena ubijena...
...kod Harryjeva
Rainbow Grilla. -O, da.
Siguran sam da je kriv.
Zašto to meni govorite?
Svi misle da je neki nasumičan manijak.
Ali vi ste mi ukazali na nešto.
Jeste li kuću vi projektirali?
Vrlo...
...odraslo.
Jeste li voljni pokazati mi kuću?
Naravno.
Počnimo od tamo.
Što je dolje?
Moj brlog.
Mogu li?
Volio bih kompletirati sliku.
Lijepo.
Sviđa mi se.
Što je ovo?
Neka vrsta bilježnika.
Ideje.
Slike i stvari koje izrezujem iz tiska.
Moji isječci, ludorije...
Inspiracije za moje pripovijetke.
Možda jednog dana
napišem roman. Tko zna?
Lijep hobi.
TIJELO ŽENE PRONAĐENO
NA ODMORIŠTU GREENLINE
Članak o Kimmelovoj.
Je li?
Bože.
Izrezali ste ga?
Mora da jesam. Ne sjećam se.
Imam stotine izrezanih članaka.
Izrezujem članke iz tiska.
Nikada se niste susreli s Kimmelom?
Ja? Kimmelom? Bože, ne.
Ne izgleda dobro za vas, g. Stackhouse.
Ne sviđa mi se.
Pratio sam Clarin bus do odmorišta.
Čekao sam, tražio je posvuda
sve dok bus nije otišao.
Onda sam se vratio kući.
Ti si...
...znao da je nestala...
...kad si došao k meni?
A kasnije smo...
Nisam razumio kada se
nije ukrcala u autobus.
Pomislio sam da je ranije sišla.
Kako god, bilo je glupo od mene.
Možda je imala neki ludi plan.
Znala je gdje živiš.
Pratila me do tebe.
Problem je...
...što sam viđen na odmorištu.
Možda im je to sumnjivo. To je sve.
Sumnjivo?
O čemu pričaš? Kako sumnjivo?
Waltere, plašiš me.
Ne, nemoj se plašiti.
Ništa nisam učinio.
Ali izgleda sumnjivo
što sam pratio autobus.
Ne znam zašto sam to učinio.
Izgledat će sumnjivo što
nisi odmah to rekao policiji.
Rekao si im glupu laž.
Jednostavno te uhvatila panika.
Velika stvar.
Za Boga miloga, bio si u šoku. -Da.
Kad provjere Clarinu
prošlost, sve će biti jasno.
Samo se opusti.
Premda ne bi bilo loše
angažirati odvjetnika.
Ne.
Ispast će da nešto skrivam.
Ellie, jesi li za piće?
Ne, moram ići.
Moram rano ustati. Nazovi me kasnije.
Bok, Jone.
Znam što misliš.
Ellie komplicira stvari.
Da.
Dok ovo ne prođe, ja
bih je maknuo sa scene.
Imam jednog lažljivog gada na jednoj...
ELLIE BRIESS ULICA
CORNELIA br. 38, W. VILLAGE
Ne, dva lažljiva gada.
Obojica su ubili svoje supruge.
Znam to!
Za vratom sam im.
Stackhouse je klasični
ubojica imitator...
...a Kimmel je psihopat.
Žena mu je stajala na putu.
Trebamo više od tvojih teorija, Corby.
Dat ću vam puno više, kapetane.
Neće dugo dok ih ne sredim.
Jeste li poznavali gđu Stackhouse?
Samo sam je jednom srela.
Nezgodno vrijeme za razgovor.
I nije mi drago da dirate moje stvari.
Imam probu i moram biti tamo.
Morat ću vas zadržati, gđice Briess.
Pomalo sam zbunjen.
Vaš prijatelj, g. Stackhouse
je lagao gdje je bio...
...one noći kada mu je
stradala žena i sada opet.
Nedavno je jedna druga žena...
...bila ubijena na istom odmorištu.
G. Stackhouse mi je rekao da
nikada nije čuo za to, ali je.
Ne razumijem.
U bilježnici ima isječak
iz tiska o tom slučaju.
Tu smo.
Cijenim vašu suradnju.
Vratio sam se.
Doveo sam nekoga sa sobom.
G. Kimmel...
...upoznajte g. Stackhousea.
Kako ste?
Dobro.
A vi?
Imate puno zajedničkog.
Ovo vam je prilika da suosjećate.
Čudno.
G. Stackhouse je bio toliko
zainteresiran za smrt vaše supruge...
...da je izrezao ovo iz tiska
i sačuvao u svojoj bilježnici.
Što mislite, zašto je to učinio?
Poima nemam.
Trebate ga pitati.
Već sam vam rekao.
Izrezujem stotine članaka.
Pišem pripovijetke.
G. Stackhouse, zanima li vas
neko određeno književno područje?
Oduvijek su me zanimale
rijetke knjige o arhitekturi.
Trebate pregledati naše police.
Imam solidnu kolekciju.
Bio sam u pravu.
Zajednički interesi.
Zašto ne bi?
Kimmel, vi ste jebeni lažljivac.
Mislili ste da ste se izvukli.
Ovaj tip, Stackhouse...
...vam je pomutio posao.
Detektive, ne znam o čemu govorite.
Jesmo li završili?
Da, za danas.
Doviđenja.
Ovo je previše!
Zašto ići tipu čija je žena ubijena?
Pogledaj me i reci da nisi ništa učinio.
Moraš me to pitati?
Želim da prisegneš! -Nisam ubio Claru.
Ne znam kako je ovo izmaklo kontroli.
Ne mogu izbaciti iz
glave nešto što si rekao.
Što? Reci. Što?
"Maštam da je više nema."
Je li to pravi razlog zašto si lagao?
Jer ti je to bilo na
pameti cijelo vrijeme.
Razmišljao si o tome prije
nego što si upoznao mene.
Tony.
Molim te.
Ispričavam se.
Što želite?
Želim se zahvaliti.
Ma što da ste učinili, želim
da znate da meni nije bitno.
Nisam kriv.
Nije vam nikada palo na pamet? -Ne.
Ali vama očigledno jest. -Ali ja...
Ja to nisam učinio.
Ali, osjećam... -Što osjećate?
Ne znam, da na neki način
imamo nešto zajedničko.
Nemamo ništa zajedničko.
-Svi nosimo neki grijeh.
Osjećam da ste vi moj grijeh.
Koji vrag vam to znači?
Znači da dijelim vaš grijeh.
Meni je palo na pamet...
...ali vi ste to učinili.
Izađite van.
Shvaćate li što mi činite?
Upropaštavate mi život.
Ne znam kada će onaj
policajac ući na ona vrata.
Mrzim vas.
Idite iz moje trgovine.
Odmah. -Žao mi je.
Stvarno.
Jeste li dobro, g. Kimmel? Uznemirava
li vas onaj čovjek, tko je on?
Ne brini.
S takvima imam posla svaki dan.
On je nitko i ništa.
Da!
Bio je ovdje.
Pa što?
Što je imao za reći?
Da mu je žao...
...što je navukao policiju
na nevinog čovjeka.
Da? A što ste vi učinili?
Pričali o arhitekturi?
Obojica smo nevini ljudi
u sličnoj situaciji...
...koje proganja čovjek
koji izmišlja zločine.
Vi ste bolesni gad, Kimmel.
Jeste li ubili suprugu
iz jednostavnog razloga...
...jer ste mislili da ste
oženili ženu ispod vašeg statusa?
Tako prost razlog. Tko bi povjerovao?
Znate?
Ja vjerujem.
Intelektualac poput vas.
Kako ste dopustili da
se nešto tako dogodi?
Stalno vas je zanovijetala besmislicama.
Pa ste se je riješili.
Ali na Stackhousea niste računali?
Priznajte...
...da znate da je kriv i
da ste vi isto tako krivi.
Priznajte.
Je li sve u redu, g. Kimmel?
G. Kimmel, jeste li dobro?
Dosta za danas.
Vidimo se sutra.
Corby je opsjednut. Trebaš
ga vidjeti. Proždire ga.
Utuvio si u glavu da sam ja ubio Claru.
Isuse!
Mnogima ovdje...
...su neke stvari neshvatljive.
Neka idu dovraga. Meni je dosta.
Možda da uzmeš malo slobodnog vremena?
Bolovanje.
Bolovanje?
Što govoriš?
Mislio sam da ti treba malo vremena.
To si mislio?
Pa hvala, Jone.
Ispričavamo se ZATVORENI SMO
Tony, otvori vrata! Otvori
vrata! -Ostavite me na miru.!
Mogu objasniti!
Pet minuta! -Zovem policiju!
Idite!
Samo mi daj pet minuta!
Molim te!
To je sve što tražim, pet!
Otvori vrata!
Traži vas g. Schaeffer.
Kaže da ima zakazan sastanak.
U redu, Martha. Uvedi ga.
Što vi radite ovdje?
-Mislim da ste mi dužnik.
Corby zna da ste bili kod
mene, ali mu ništa nisam rekao.
Čak mu ni ovo nisam dao.
Mislim da bi to poslužilo
detektivu Corbyju.
Vaš posjet knjižari u Newarku.
Želim novac.
Diskretan dogovor između nas.
Ozbiljan način kako reći: "Žao mi je".
Neću vam dati niti centa.
Mogu učiniti da izgledate jako krivi.
Ne možete. Ništa nisam učinio.
Ništa ne možete dokazati.
Dokaz nije ključan.
Sumnja je.
Sumnja je sve.
To bi trebali znati.
Ovo će biti na sigurnom
dok mi ne javite.
Budite tamo cijelu noć ako
treba. -Vidimo se kasnije.
Detektive Corby?
Detektive Corby!
G. Stackhouse.
Moram razgovarati s vama.
Bio sam kod Kimmela.
Znam. Motrimo trgovinu.
Ne. Nisam mislio na prije
neki dan. Bio sam ranije.
Prije Clarine smrti. U
njegovoj trgovini u Newarku.
Naručio sam knjigu.
Ostavio sam ime i adresu.
Isuse Kriste.
Impresioniran sam.
Kako vi znate lagati.
Zašto ste otišli tamo?
Želio sam vidjeti Kimmela.
Zašto? Ni sam ne znam.
Znam da ne zvuči normalno,
ali htio sam se uvjeriti...
...ima li izgled čovjeka koji
je u stanju ubiti suprugu.
To me fasciniralo.
Fasciniralo vas?
Da.
Ja sam pisac. Sjećate se?
Za ispriku, ne drži vodu.
Zašto to govorite meni?
Kod njega je moja narudžbenica.
Pokušava me ucjenjivati. Smiješno.
Ne.
Zanimljivo. -Mala osobna transakcija.
Ali osjećam se bolje sada kad znate.
Želio sam vam reći u slučaju
da dođe do vas s tom pričom.
Neće mu trebati puno mašte.
Ništa nisam učinio.
-Stalno to ponavljate.
Što ćete sljedeće otkriti?
Gledam kako si kopate grob...
...sve dublje i dublje.
Ako želite podnijeti prijavu, slobodno.
Mladi gospodin bi promijenio iskaz.
Zajebali ste kada ste ucijenili
Stackhousea onom narudžbenicom.
Velika pogreška.
Ne znam na što ciljate.
Da vas sredim.
Sve sam bliže a vi to znate.
Ubio je i neće odgovarati. Na to ciljam.
Morate priznati.
Ima zgodnu plavušu koja
će mu zamijeni ženu.
Mudre prijatelje, susjede.
O, da.
I neizmjerno je bogat.
Dok vi, Kimmel...
Pa...
Sreća vam je okrenula
leđa, nije li tako?
Briga me za Stackhousea.
Čudno, zar ne?
Izgleda da će se izvući.
Slobodan k'o ptica.
Rekao sam vam. Nije me briga.
Ali...
...vaš se alibi raspada.
Možda vas čeka smrtna kazna
dok on slobodno uživa u životu.
Vi se nećete izvući.
Stackhouse je vaš problem, Kimmel.
Autobus staje 15 minuta.
Helen! -Marty!
Ko'g vraga ovdje radiš?
U autu imam nešto za tebe.
-Došao si bez najave?
Što si umišljaš da si?
Rekla sam ti da baciš tu ružnu jaknu.
Prijatelji mi misle
da izgledaš kao klošar.
Ne mogu pitati...
Ako se razvedeš od mene...
...ubit ću se.
Učini što želiš.
To je tvoj život.
Samo naprijed.
Idi.
Jackson prati Stackhousea.
Kimmel je zagrizao mamac.
Držimo se njega. Izgubio je kontrolu.
Što misliš da će učiniti?
Ne znam.
Ali znam što se nadam da će učiniti.
Zašto Stackhouse nije uzeo taksi?
Kuda je krenuo? Koliko još?
Briga me, samo da sam
na mjestu događaja.
Provjeri tamo. -U redu.
Hajde.
Stackhouse, idiote! Nespretnjakoviću!
Učinio sam to!
Policija! Baci nož!
Isuse Kriste. -Kakav nered.
Maštam da je više nema.
Ništa nisam učinio.
Nisam krenuo pričati
tako glupe laži.
Želio sam provjeriti
izgleda li kao ubojica.
Ima li razlike kada nekome poželiš
smrt, i kada nekoga stvarno ubiješ?
Ništa nisam učinio.
Svi nosimo neki grijeh.
Ja sam pisac. Pišem pripovijetke.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje